# Core_Javascript

## Chapter 1 Type Of Data;

### 데이터 타입의 종류

- 자바스크립트의 데이터 타입에는 크게 두 가지가 있다. 바로 기본형(Primitive Type)과 참조형(Reference Type)입니다. 이 두 가지 데이터 타입의 차이점은, 변수에 값을 할당할 때,
값이 담긴 메모리상의 주솟값이 바로 할당되냐, 값이 담긴 주솟값들로 이루어진 묶음을 가리키는 주솟값이 할당되냐 이다. 다시 말해 객체의 변수(프로퍼티) 영역이 별도로 존재한다는 점이다.
우선 기본형 데이터에 값을 할당하는 과정은, index.js의 3번째 줄을 참조하였을때, 컴퓨터의 메모리 영역에 비어있는 공간하나를 확보한다. 이 중 임의의 공간 중 하나의 이름을 a라고 지정한다.
그리고 또 다른 컴퓨터의 메모리 영역에서 비어있는 공간 하나를 확보하여, 값인 3을 할당한다. 그리고 이 공간의 주솟값을 a의 값에 적어준다. 이렇게 할당까지 완료한 후 a라는 값에 접근하고자
하면, 컴퓨터는 우선 a에 해당하는 주소로 이동한 후 a의 값을 읽어오는데, a의 값에는 또 다른 주솟값이 적혀 있고 그 주소로 이동하면 이전에 메모리 영역에서 비어있는 공간에 할당했었던 3을 
반환하는 것이다. 하지만, 참조형 데이터는 값을 할당하는 과정을 한번 더 거친다. 다시 말해, 객체 또는 배열의 내부의 프로퍼티들을 저장하기 위해 별도의 변수 영역을 마련하고 그 영역의 주소를 변수의 값 부분에 할당한다. 

- 위를 통해 알 수 있는 데이터의 특징은, '기본형과 참조형 데이터 모두 변수에 할당하기 위해서는 주솟값을 복사해야 한다' 이다. 엄밀히 따지면 자바스크립트의 모든 데이터 타입은 참조형 데이터일 수 밖에 없다. 

### 불변값과 가변값
- 기본형 데이터는 모두 불변값입니다. 기본형 데이터를 변수에 할당하는 과정을 다시 한번 살펴보면, index.js 10~12번째 줄을 참조하였을때, d의 값에 5가 저장되어 있는 주솟값을 할당하고, e에 다시 5의 값을 할당 할 때는 자바스크립트 엔진이 일단 데이터 영역에서 5를 찾고 없으면 그제서야 데이터 공간을 하나 만들어 저장한다. 다시 말해, 이미 저장되어 있는 값이라면 재활용을 한다. 하지만 index.js 12번째 줄처럼 d에 다시 7을 할당하려고 한다면, 우선 데이터 영역에서 7이 저장되어 있는 공간의 주솟값을 찾고, 없다면 기존에 저장된 5자체를 7로 바꾸는 것이 아니라, 임의의 영역에 7을 저장한 후 그 공간의 주솟값을 d의 값에 할당해 준다. 5와 7모두 다른 값으로는 변경할 수가 없다. 문자열도 한번 만든 값은 바꿀 수 없다. 변경(재할당)은 새로 만드는 동작을 통해서만 이뤄진다. 이것이 바로 불변값의 성질이다. 한번 만들어진 값은 가비지 컬렉팅을 당하지 않는 한 영원히 변하지 않는다. 
- 객체의 변수(프로퍼티) 영역이 별도로 존재하는 참조형 데이터들 또한 기존의 메모리 공간을 그대로 활용하고 있기 때문에 데이터 영역에 저장된 값은 모두 불변값이다. 하지만 변수(프로퍼티)에는 얼마든지 다른 값을 대입할 수가 있다. 이 부분 때문에 참조형 데이터는 불변(immutable) 하지 않다(가변값이다) 라고 하는 것이다. index.js 14~15를 참조하면, obj3를 변수 영역의 공간에 할당한 후, obj3의 값에는 다시 변수(프로퍼티)영역에 해당하는 공간에 a와 b를 할당한다. 그리고 a와 b 에 해당하는 값들을 데이터 영역에 저장한 후 그 주솟값들을 a와 b의 값에 할당한다. 그리고 다시 이 두 변수의 주솟값을 묶은 영역의 주솟값을 obj3의 값에 할당한다. index.js 15를 실행하게 되면, 우선 obj3의 값에 접근하여 a가 저장되어 있는 주솟값으로 이동하고, a에 값에 4를 할당하는데, 기존 데이터 영역에 4가 저장되어 있다면 그 주솟값을 적고, 아니라면 임의의 새로운 공간에 4를 저장한 후 그 공간의 주솟값을 a의 값에 적어준다. index.js 16의 결과는 {a: 4, b: 4}가 콘솔에 출력되는데, 여기서 obj3가 바라보고 있는 주소는 변하지 않았다. 즉 새로운 객체가 만들어 진 것이 아니라 객체 내부의 값만 바뀌었기 떄문에 참조형 데이터는 가변값이라고 할 수 있다.
